Скрипт для парсинга данных с kaspi.kz/shop по продавцу Balbobek. При необходимости скрипт можно немного доработать и он будет искать всю информацию по любому продавцу (нужно будет, чтобы скрипт автоматически менял категории товаров, которые есть у этого продавца, и считал количество страниц из количества товаров в этой категории).

## Парсинг информации о товарах и ссылок на все страницы с товарами (из пагинации)

- Функция parseFirstPageKaspi() парсит первую страницу данной категории (т.к. она отличается от остальных в формате выдаваемых данных).
- Функция parseOtherPagesKaspi() парсит любую из остальных страниц категории (максимальный лимит - 500 страниц, по 12 товаров на страницу), для этого и нужно разбивать на категории.

Для запуска этих функций по нескольким url используются функции из файла ./parseManyKaspi.ts

Запускается из файла pages.ts - `pnpm pages`. Для каждой категории и типа поиска (первая страница/остальные страницы) нужно вручную менять информацию в файле pages.ts - url запросов (отличается для первой и остальных страниц и количество страниц).

## Парсинг информации с детальный страницы продукта

- Функции parseOneProductKaspi() и parseManyProductsKaspi() отвечают за это.

Запускаются этот парсинг из файла products.ts - `pnpm products`. Поиск производился по 1000 urls по очереди, задержка между запросами 2-3 секунды. После каждой итерации - перезагрузка роутера для смены IP-адреса (не проверено, на всякий случай).

## Обработка Excel

Полученные ссылки на изображения разделяются с помощью функции `util/excel/formatExcelLinks.ts` - `pnpm links`.
